[음악: '이 연애는 불가항력' 주제곡]
[책장 넘기는 소리]
[종이 휘날리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[파도 소리]
(신유) 애정성사술이
먹혔을 리가 없는데
왜 그렇게 단정해요?
내가 뭐 또 차였을 것 같아서요?
(신유) 아니
권재경은 당신 좋아하는 거 맞고
나도 당신 좋아하는 거 맞고
[매혹적인 음악]
(홍조) 저, 저를 좋아한다고요?
보좌관님이?
그걸 어떻게 알았어요?
보좌관님이 막 그런 얘기를 해요?
(신유) 선택적 난청이야?
뒷말은 안 들렸어?
(홍조) 어?
아, 그건 말이 안 되잖아요
그런 말도 안 되는 일이 벌어졌어
(신유) 몹시 불행하게도
당신이 이것저것 섞어서
요래요래 만든
그 애정수라는 것을 먹은 게
바로 나거든
[흥미로운 음악]
그, 그걸 왜 그쪽이 먹어요?
난 분명히 보좌관님 책상에 놨는데
CCTV 확인했어
(신유) 못 믿겠으면 직접 봐
(홍조) 아, 말도 안 돼...
이걸 왜 그쪽이 먹었어요?
당신도 왼손잡이면서
그걸 이해 못 해?
장신유 씨 왼손잡이였어요?
왼손이 더 예쁘긴 하지만
오른손잡이야
그런데 왜 그걸
왼손으로 집어 먹었어요?
(신유) 좌뇌 혈관에
약간의 문제가 생겨서
오른손에 통증이 느껴질 때가 있어
때문에 종종 왼손을 사용하기 시작했고
그날 회의실에도 마찬가지였어
부지불식간에 왼손을 뻗어서
그 물을 마신 거지
아, 왜 하필 그 물을 먹어요, 왜!
(홍조) 내가 얼마나 어렵게 만든 건데
딱 한 번밖에 못 쓰는 주술인데
(신유) 그러게 애정수를 먹일 거면
확실하고 은밀하게 먹였어야지
당신의 그 허술하기 짝이 없는
계획에 희생된 게 바로 나야
어떻게 책임질 거야?
내가 왜 책임져요?
(신유) 사람의 신체를 상해한 죄
그게 바로 당신이 저지른 형법
제257조 제1항
상해죄라는 거야
[흥미로운 음악-계속]
아, 누가 들으면
내가 총이라도 쏜 줄 알겠네
쏜 거 맞아, 사랑의 총알
(신유) 맞으면 두근두근해
[익살스러운 효과음]
그런데 나는 이홍조 씨를 보면서
두근두근하고 싶지 않아
그런데 막
두근두근해
[익살스러운 음악]
(홍조) 그럼 두근두근하지 마요
그게 내 마음대로 돼?
주술에 걸렸는데?
주술 안 믿는다면서요?
내가 이홍조 씨한테
여행을 가자고 한 건
회의실에서 나온 직후였어
(신유) 왜 갑자기 그렇게
즉흥적이 되었을까?
차에서 절대 안 잔다고
큰소리 떵떵 쳐놓고
잠만 쿨쿨 잘 자던 그때
당신 눈이 부실까 봐
선 바이저를 내려 줬어
왜 그렇게 갑자기 친절하게 되었을까?
신병치유술 한다고
새하얀 드레스 입고 돌아섰을 때는
예쁘다는 생각을 했고
[홍조의 망연자실한 한숨]
심지어 권재경이랑 같이 있을 땐
질투까지 했어, 내가
[홍조의 난처한 숨소리]
애정성사술이 아니면
나라는 사람이 절대
그럴 리가 없지 않겠어?
[홍조의 괴로운 신음]
[홍조의 한숨]
그런 얼굴 하지 마
설레니까
[익살스러운 효과음]
[홍조의 어이없는 숨소리]
젠장
나는 지금 이홍조 씨한테
설레고 그럴 때가 아니야
(신유) 지극히 개인적인 문제로
한없이 괴롭고 아프고
정숙해야 할 시기라고
그러니까 얼른 주술을 풀어
(홍조) 그걸 내가 어떻게 풀어요
내가 진짜 무슨 마법사라도
되는 줄 알아요?
어떻게든 방법을 찾는 게 좋을 거야
애정수 마신 내가
질투심에 사로잡혀서
(신유) 권재경과의 사이를
훼방 놓을 수도 있으니까
[홍조의 난감한 숨소리]
[익살스러운 음악]
(홍조) 아이, 씨, 이거 어떡하지?
와, 진짜 미치고 팔짝 뛰겠네
아, 어떡하지?
[홍조의 난감한 숨소리]
아!
몸은, 좀 괜찮아졌어요?
글쎄
생각을 해 봐요
주술을 딱 2개 했어
(홍조) 그런데 애정성사술은 먹히고
신병치유술은 안 먹혔다?
- 이게 말이 돼요?
- (신유) 생각을 해 봐
애정성사술이 먼저였고
신병치유술은 그다음이었어
그럼 순서가 어떻게 될까?
오케이, 그럼 몸이 다 낫고 난 후에
다시 얘기해요
(홍조) 신병치유술이
효과가 있다는 증거가 있으면
'어머, 애정성사술도 효과가 있구나'
믿어는 드릴게
책임을 회피하겠다 이거지?
그래, 알겠어
당신 생각이 그렇다면
(홍조) 응
[홍조의 짜증 섞인 숨소리]
[익살스러운 음악]
왜요, 또 뭐요!
(신유) 이거 봐
발걸음이 떨어지질 않잖아
보고 싶어서
이걸 어떻게 설명할 거야?
[홍조의 질색하는 숨소리]
가지 마...
[대문 닫히는 소리]
가 버려
[신유의 힘주는 숨소리]
(신유) 가자, 장신유
(홍조) 와...
자기 입으로 멍뭉미 넘친다고 할 때
눈치 챘어야 했어
진짜 개야
개소리를 막 해
[개 짖는 소리 효과음]
[홍조의 한숨]
[신비로운 음악]
(신유) 어쩔 거야?
간질간질한 이 기분
권재경은 당신 좋아하는 거 맞고
[잔잔한 음악]
좋아해서 그런 걸까?
(재경) 내가 이홍조 씨를 보자고 한 건
궁금한 게 있어서예요
날 왜 좋아해요?
[홍조의 옅은 한숨]
구청 환경과에 있을 때
유기견 보호센터에
점검을 나간 적이 있어요
(홍조) 개 짖는 소리가 시끄럽다는
소음 민원 때문에요
거기서 보좌관님을 봤어요
소장님께 들었는데
꽤 오랫동안 봉사를 하셨다고
'동물 좋아하는 사람 치고
나쁜 사람은 없다'
그런 편견에 속은 거네요
(재경) 그런데 그거 알아요?
동물 유기도
동물 좋아하는 사람이 저지른다
난
[잔잔한 음악-계속]
가족이 없었으면 좋겠다는
생각을 자주 해요
버려진 유기견한테는 친절하지만
가족한테는 한없이 차가운 사람이에요
포장지는 그럴듯한데
내용물은 그렇지가 않아요
혹시 내가
내가 아니라면
이홍조 씨가 고백 비슷한 걸 했을 때
기뻤을 거예요
그런데 내가 나라서 안 되겠어요
그러니까
나보다 더 좋은 사람을 만나요
[재경의 옅은 한숨]
[홍조의 한숨]
[차분한 음악]
(재경) 나보다 더 좋은 사람을 만나요
보좌관님은
완벽한 사람인 줄 알았는데
쓸쓸한 사람이었어
[재경의 한숨]
(재경) 혹시 기동 씨 눈에도
내가 쓸쓸해 보여요?
(기동) 네
한없이 고독한
가을 남자의 느낌이랄까?
아, 뭐 연애를 너무 오래 쉬면
그럴 수도 있죠
그 볼 빨간 분 사귀시지
귀엽던데, 아까비
[휴대 전화 진동음]
(재경) 온정동 개발 TF팀
현장 조사 일정 잡았어요?
아니요, 아직
얼른 조율해 줘요
[재경의 옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악]
[종이 넘기는 소리]
(신유) ♪ 사랑하게 될 줄 알았어 ♪
♪ 우리 처음 만난 그날에 ♪
(기동) 누구를요?
[서류 파일 내팽개치는 소리]
왜 내 주변에는
'똑똑'한 사람이 없지?
제가 '똑똑'해 보이지 않는다는
말씀인가요?
내가 말하는 '똑똑'은
[노크 소리]
'KNOCK KNOCK'
(신유) 왜 방에 들어올 때
노크를 하지 않냐고요
부탁인데 앞으로는 '똑똑'해 줘요
싫은데요?
(기동) 어제 보좌관님 어디 갔는지
알려드린 대가로 쿠폰 받은 거
그중 하나를 쓰겠습니다
'똑똑' 까방권
그 귀한 쿠폰을
이렇게 막 쓰겠다고요?
아유, 제 마음이죠
(기동) 나머지 2개는
진지하게 고민해 보겠습니다
온정동 개발 TF팀 답사 일정
정해야 하는데 언제가 괜찮으시죠?
(신유) 정해지면 맞출게요
권재경 실장은
어때요?
오늘 기분이 좋아 보이나?
[마우스 클릭음]
아니요
갑자기 자기가 쓸쓸해 보이냐는
이상한 질문을 하셔서
제가 연애하시라고
그 볼 빨간 분이랑
[익살스러운 음악]
(신유) 왜 남의 연애에 신경을 써요?
그랬더니 뭐래요, 한대요?
(기동) 그럴 것 같지는 않습니다
계속 쓸쓸해 보이셔서
(신유) 아무 일도 없었군
어디 가세요?
(신유) 고백하러
(은영) 수정 씨랑 새별 씨는
숲 가꾸기 사업을 같이 하고 있네?
(수정) 아, 네
사업 대상지가
워낙 넓고 금액이 커서요
홍조 씨는
저는 이번 주 안으로
온주산 수목 표찰 교체 있고요
(홍조) 다음 주까지
어린이 놀이시설 점검
부용제 낙화 축제 준비 그리고...
(은영) 혼자만 일이 많네?
혹시 나 없을 때
공 팀장이 괴롭힌 적 있어요?
그런 적 없어요
나 공 팀장한테 물은 거 아니에요
(은영) 이홍조 씨한테 물은 거지
[흥미로운 음악]
아닙니다, 아무 일도 없었습니다
(은영) 내가 시장님 직속
TF팀에 합류하게 됐어요
공 팀장이 더 세심하게 업무 챙겨요
그리고 마지막 전달 사항
우리 과에 왕따는 없다
서로 아끼고 사랑하며 돕는다
이상
- (새별) 고생하셨습니다
- (홍조) 고생하셨습니다
(신유) 법률자문관 장신유입니다
[수정의 놀라는 숨소리]
드시면서 하세요
(은영) 왜 이런 걸 직접?
(신유) 고백할 게 있어서요
제가 공원관리팀에서 설치한
거리 화분을 망가뜨렸습니다
그 범인이 변호사님이에요?
(신유) 네
의도치 않은 교통사고였지만
그 때문에 작업을 두 번 하게 만든 점
사과드립니다
[서구의 옅은 웃음]
(서구) 그렇다고 뭐 또 이런 걸 사오셨어
[서구의 웃음]
(새별) 잘 먹겠습니다
안 그래도 팀에서 이홍조 씨가
왕따를 당하고 있는 것 같던데
[익살스러운 음악]
(신유) 제가 저지른 실수 때문에
더욱 심한 왕따를
당하진 않을까 걱정이 돼서
이건 어디까지나 제 잘못일 뿐
이홍조 씨 잘못은 아니라는 점
분명히 해 두고 싶었습니다
(은영) 네, 알겠습니다
이홍조 씨는 그만 나가 보고
다들 남는다
(홍조) 네...
[신유의 헛기침]
[익살스러운 효과음]
[반짝이는 효과음]
(은영) 어떻게 된 거야?
[흥미로운 음악]
[홍조의 성난 숨소리]
(홍조) 아, 거기서
그 얘기를 하면 어떡해요?
나만 더 곤란해졌잖아요
(신유) 나는 안 곤란할 것 같아?
일회용품 싫어하는 내가
테이크아웃 커피를 바리바리 샀고
하트 모양 수제 쿠키까지 구매했어
평생 누구한테
아부라고 한 적 없는 내가
아주 살짝 고개를 숙였어
왜 그런 모양 빠지는 짓을 했을까, 왜?
당신 때문에
나라고 뭐 이러고 싶어서
이러는 줄 알아?
주술에 걸려서 내 마음이
내 마음 같지 않은 걸 어떡해?
아니, 어제부터 느낀 건데
왜 은근히 반말하세요?
친해지고 싶어서
아니, 벌써 친해진 느낌이라서?
정신 차려요, 장신유 씨
당신은 윤나연이라는
여자의 남자친구예요
(신유) 헤어졌어
[익살스러운 효과음]
- (홍조) 뭐라고요?
- (신유) 그래서 더 괴로운 거야
내가 말했잖아
나는 그 어느 때보다 괴롭고 아프고
정숙해야 할 시기라고
내 머릿속에 있는
감정 컨트롤 본부에서
슬픔이가 왕성하게
활동해야 할 이때
기쁨이가 눈치 없이
뚕까뚕까하고 있어
왜? 당신 때문에
- 하, 미치겠네, 진짜
- (신유) 진짜 미치겠는 건 나야
노르에피네프린과 세로토닌과
도파민이 뿜뿜하고 있으니까
왜? 당신 때문에
[흥미로운 음악-계속]
(홍조) 그 애정수
그쪽만 마신 게 아니에요
우리 팀장님도 마셨을 가능성이 있어
그럼 팀장님도 지금쯤
막 나를 좋아하고 있어야겠네?
(신유) 그 사람은 조금 마셨나 보지
나는 한 컵을 원샷했어
독극물로 치면 치사량인데
애정수라서 '치사랑'인가?
- 장난 그만해요
- (신유) 장난으로 보여?
[홍조의 한숨]
(홍조) 어떡하지?
어떡하지?
[홍조의 한숨]
[잔잔한 음악]
(신유) 자책하지 마
내 마음이 더 아파
[음악 뚝 끊김]
(홍조) 놔요, 이 손
손잡고 싶어서
일부러 그러는 거 아니야
아니, 손잡고 싶어서
일부러 그러는 것 같아...
(신유) 이거 봐
나도 이런 내가 싫은데
이런 나를 어떡할 거야?
어떻게든 주술을 풀어, 제발
(홍조) 좋은 생각이 떠올랐어요
일단 물을 많이 마셔요
그, 애정수 성분이
소변으로 다 배출되면
정상으로 돌아올 것 같아
나는 왜 그런 생각을 못 했지?
이홍조 씨 천재인가?
최선을 다해 볼게
네, 그럼 힘껏 파이팅 하시고
(홍조) 저는 이만
[신유의 심장 박동 소리]
같, 같이 마셔 줘
(신유) 같이 마셔 주면 안 돼?
[익살스러운 음악]
전에는 나랑 같이
찻집 가고 싶다 그랬잖아!
[문 닫히는 소리]
정신 차려, 장신유
(세헌) 신유가
좀 아프다
헤어지자고 한 건
본심이 아니었을 거야
짐작은 했어요
유전병이 있다는 소문
저도 들은 적 있어서요
신유가 그러더라
(세헌) 아버지는
세상에서 가장 이기적인 사람이라고
그 말이 맞는 건지
또 너한테 이런
뻔뻔한 부탁을 하게 됐는데
나는 네가
신유 옆에 있어 줬으면 좋겠다
[나연의 한숨]
[신유의 물 마시는 소리]
[흥미로운 음악]
[신유의 트림]
(남자) 죄송해요, 내일 현장으로
갖다 드려야 되는데
아니에요, 미리 받으면
오타 체크도 하고 좋죠, 뭐
얼른 가세요
사정 봐주셔서 진짜 감사해요
- (남자) 이거 제가 옮겨 드릴게요
- (홍조) 아, 제가 하겠습니다
얼른 가시라니까요
이러다 애 나오겠어요
- 네, 고맙습니다
- (홍조) 네
[트럭 시동음]
[아기 웃음소리 효과음]
[홍조의 놀라는 숨소리]
[흥미로운 음악]
그걸 왜 들고 있어요?
옮겨 주려고
어디로 가면 돼요?
로비? 녹지과?
(홍조) 줘요, 얼른...
(신유) 내가 옮겨 줄 거야!
[홍조의 비명]
[홍조의 놀라는 숨소리]
아이고
도와줄게
(홍조) 일부러 그랬죠?
나 골탕 먹이려고
(신유) 응, 아무래도
일부러 그런 것 같아
오래 같이 있고 싶어서
[의미심장한 음악]
[홍조의 한숨]
(홍조) 진짜 도와줄 필요 없다니까요
남들이 보면 뭐라고 생각하겠어요?
(신유) 친절하고 자상하고
배려심 넘치는
변호사님이라고 생각하겠지
[홍조의 짜증 섞인 한숨]
하지만 나는 싫어
당신한테만 그런 변호사이고 싶어
[흥미로운 음악]
(홍조) 물을 얼마나 먹은 거예요?
애정수가 소변으로
배출이 다 안 된 것 같은데
(신유) 하루 5잔의 커피와
5리터의 물을 마셨어
화장실에 32번 왔다 갔다 하면서
결론을 내렸지
나는 주술에 걸린 게 분명하고
이 주술의 효과는
소변으로 배출될 수 없다는 사실
게다가 애정성사술에 이어
신병치유술도 먹힌 것 같아
이거 봐
[익살스러운 효과음]
손도 멀쩡하잖아
(홍조) 내 생각에는
병이 더 심각해진 것 같아요
손에서 머리로 옮겨간 듯
진심 걱정되니까 얼른 병원 가봐요
안 그래도 병원 가려던...
길이야
[끼익하는 효과음]
그 전에 화장실부터 가야겠어
상자 옮겨 주지 못해서 미안해
[홍조의 질색하는 숨소리]
[흥미로운 음악]
[신유의 심호흡]
[홍조의 짜증 섞인 숨소리]
(홍조) 뭐요?
발걸음이 떨어지지를 않잖아
(신유) 화장실이 가고 싶은
이 급한 상황에도
당신을 더 오래 눈에 담고 싶어서
아, 그 눈빛 뭐예요?
내 눈빛 왜?
설마 하트가 발사되고 있나?
[깜빡이는 효과음]
[홍조의 짜증 섞인 숨소리]
(신유) 오...
아줌마!
[집주인의 웃음]
(집주인) 왔어?
[홍조의 애교 부리는 소리]
(홍조) 아줌마, 제가
얼마나 보고 싶었는지 알아요?
안 계셔서 진짜 많이 외로웠어요
(홍조) 그럼 이 집은 파시는 거예요?
(집주인) 아니
반전세 놓으려고
다른 걱정은 하지 마
2층에 여자 혼자 사니까
믿을 만한 사람 아니면
절대 세 안 준다고 단단히 말해 놨어
그렇게 속상해?
[홍조의 옅은 웃음]
빨리 누가 생기면 좋을 텐데
시청에 괜찮은 사람 없어?
(홍조) 음...
있는데
아, 괜찮은 사람은
속을 알 수가 없고
안 괜찮은 사람은
너무 티 내면서 들러붙고
[홍조의 한숨]
여자는
(집주인) 무조건 나 좋다는 남자가
제일로 괜찮은 거야
[흥미로운 음악]
(신유) 나도 당신 좋아하는 거 맞고
그런 얼굴 하지 마, 설레니까
발걸음이 떨어지지를 않잖아
보고 싶어서
설마 하트가 발사되고 있나?
[홍조의 질색하는 숨소리]
(홍조) 어우, 소름
[어두운 음악]
[소년의 울음]
(홍조) 안 힘드세요?
[중범의 웃음]
(중범) 이 함박꽃나무는
산목련이라고도 불러요
꽃차로 마시면 진짜 향긋해요
(홍조) 사장님은 여기 있는 식물들
이름을 다 아시는 거예요?
(중범) 어디 보자
산수유, 상수리, 산딸나무
배롱나무, 너도밤나무
어르신
그거 너도밤 아니에요
나도밤이에요
(삼식) 아, 예
너도밤이나 나도밤이나
그놈이 그놈이지, 에이그
뭐 그렇게 까다로워
(홍조) 어르신
[가방 지퍼 여는 소리]
(중범) 이거 찾으세요?
(홍조) 어?
(중범) 주무관님 거 맞죠?
(홍조) 네, 어디 있었어요?
(중범) 저쪽에
항상 뭘 흘리고 다니시네
[흥미로운 음악]
[중범의 웃음]
[홍조의 옅은 웃음]
(홍조) 설마
사장님도 애정수 마신 건 아니겠지?
(중범) 실은
아내랑 많이 닮았어요, 주무관님이
아내가 꽃을 좋아해서
같이 화원을 시작한 건데
지금은 세상에 없어요
[잔잔한 음악]
아이고
부담스럽죠, 이런 얘기
[홍조의 옅은 웃음]
아니에요
(홍조) 너무 보고 싶고 그리운데
같이 얘기할 사람이 없을 때
얼마나 마음이 아픈지
저도 잘 알아요
원래 무거운 얘기일수록
밖으로 꺼내 놔야 가벼워진대요
그러니까 얘기하고 싶으실 때
언제든지 말씀하세요
제가 다 들어 드릴게요
[중범의 웃음]
말만 들어도 기운이 나네요
[홍조의 옅은 웃음]
얼른 드세요
(중범) 예
드세요
[서구의 코 고는 소리]
[책상 내려치는 소리]
(서구) 누고
진짜 깬다, 확 깬다
(은영) 공 팀장이
승진을 못 한 건
이홍조 씨 때문이 아니야
그 일이 아니었어도 공 팀장은 아웃
복지부동에, 무사안일에
내가 가장 혐오하는
공무원의 단점을 모두 모은다면
그게 바로 공 팀장이 아닐까
왜 다들 퇴근을 안 해?
(수정) 과장님, 팀장님
다 자리에 계시잖아요
퇴근하고 싶으면 그냥 하면 되지
왜 남의 눈치를 봐?
(은영) 일이 끝났으면 퇴근하는 거야
(새별) 네
(수정) 네
- (새별) 고생하셨습니다
- (수정) 고생하셨습니다
(새별) 마 과장님이
'우리 과에 따는 없다' 그래서
홍조 씨한테 말해 주는 거야
마 과장님 별명은 '마귀'
[새별의 웃음]
(서구) 아이, 그런 것 좀 하지 마
이름 갖고 별명 붙이고 하는 거, 어?
뭐, 마 씨면 '마귀'
박 씨면 '박쥐', 하 씨는 '하마'
나는 뭐 공 씨니까
'공유'야, 어?
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(서구) 내가 그 공유할 마음은 없다마는
부르고 싶으면 함 불러보든가
- ♪ Beautiful... ♪
- (새별) 내일 뵙겠습니다
(수정) 내일 뵙겠습니다
[새별과 수정의 인사하는 소리]
홍조 씨, 그 음료수 좀 사다 줄까?
(홍조) 내일 뵙겠습니다
[익살스러운 음악-계속]
(서구) 내가 뭐 똥 쌌나, 씨
아이고
(중개업자) 공무원 아가씨네?
- (홍조) 안녕하세요
- (중개업자) 집 나갔어
완전 믿을 만한 사람
집주인도 오케이 했잖아
키 훤칠한 훈남에
인상도 그렇게 좋을 수가 없다
둘이 잘되면 내 덕이야, 응?
[중개업자의 웃음]
그럴 일은 없을 것 같아요
[홍조의 흥얼거리는 소리]
[홍조의 한숨]
[긴장되는 음악]
[홍조의 떨리는 숨소리]
[홍조의 다급한 숨소리]
[홍조의 겁먹은 숨소리]
[홍조의 가쁜 숨소리]
[홍조의 놀라는 숨소리]
(신유) 이러면 곤란한데
[잔잔한 음악]
[홍조의 놀라는 숨소리]
(홍조) 미안해요
누가 쫓아오는 것 같아서
잠깐 여기에 있어요
[홍조의 떨리는 숨소리]
(홍조) 분명히 누가 쫓아 왔었는데
괜한 짓 했네
앞으로는 이쪽 길로 다니지 마요
저, 핸드폰을 잃어버렸어요
같이 좀 가주면 안 돼요?
물론이지
(홍조) 음
[신유의 헛기침]
(홍조) 아, 이쯤이었던 것 같은데
[가로등 들어오는 소리]
어?
뭐지?
[익살스러운 음악]
(신유) 내가 불을 좀 켰어
이홍조 씨 때문에
순서를 조금 바꾸면 어떨까 해서요
순서?
(신유) 네
우범 지역을 먼저
작업하는 게 좋지 않을까요?
오, 그거 완전 좋은 발상이야
(학영) 이야, 역시 내 사위, 어?
[학영의 웃음]
이제 시청 변호사가 다 됐네
직권을 남용했어
당신 골목에 불을 켜 주려고
문제는
(신유) 가로등만 불이 켜진 게 아니라
내 심장에도 불이 켜진 거
[반짝이는 효과음]
반짝반짝
[홍조의 짜증 섞인 한숨]
(홍조) 어, 찾았다
[홍조의 웃음]
다행히 액정은 무사해
액정이 무사하면 뭐 해
내 마음이 무사하지 못...
[의미심장한 음악]
[홍조의 놀라는 숨소리]
뭐 하는 거예요?
(홍조) 얼른 줘요
뭘 봐요?
왜 이런 얼굴인 거야?
학예회 때문에 어쩔 수 없었어요
난 이 얼굴을 봤어
(신유) 본 적도 없는
당신 얼굴을 내가 봤다고
왜 본 적이 없어요?
(홍조) 흉가에서도 봤었고
지금도 보고 있잖아요
꿈이 왜 이렇게 상쾌한가 했더니
그 얼굴이어서 좋았던 거야
[흥미로운 음악]
복식으로 봐서는 조선 후기 같았어
나는 그때도 높은 사람이었고
(신유) 당신은 신분이
몹시 낮아 보였어
난 이홍조 씨
어린 시절을 본 적이 없는데
그 얼굴을 한 당신이
내 꿈에 나타났어
책임져
내가 뭘 책임져요?
(신유) 나는 괴롭고
아프고 정숙하고 싶어
하지만 그렇지 못해
이별의 아픔을
온몸으로 느껴도 모자를 판에
나는 당신을 생각하며 설레고 있어
깨어 있을 때는
당신 골목길을 신경 쓰고 있고
자고 있을 때는
당신 어린 시절을 만나고 있어
그러니까 책임을 져야지
[홍조의 괴로운 숨소리]
(홍조) 같이 가봐요
(신유) 어딜?
이, 이 밤에?
쓰읍, 이홍조 씨 그건 정말 정말 돼
어디로 갈까?
[홍조의 한숨]
주술 푸는 방법을 알아보러 갈 거예요
아, 그래, 주술 푸는 방법
당연히 풀어야지
하지만 풀기 싫은...
(신유) 그쪽 방향이 아니지만
같이 돌아갈까?
일찍도 왔다
9시도 넘었는데 일찍이라니요?
(홍조) 목함 받자마자
왔어야 하는데 죄송해요
궁금한 게 있는데요
목함 안에 있는 주술서
진짜 효과가 있는 걸까요?
당신 눈에 비친
내 모습을 봐도 모르겠어?
(신유) 당연히 효과가 있는 거지
빈손으로 왔니?
(신유) 네, 이 사람이
좀 서두르는 바람에
(홍조) 아, 혹시 이거라도...
요거
네가 낫다
(은월) 얘는 센스가 없어
[신유의 옅은 헛기침]
점사는 한꺼번에 보지 않아
신유 먼저
홍조는 그다음
[의미심장한 음악]
(신유) 저 여자가 다른 남자한테
애정성사술 하겠다고 만든 애정수를
제가 마셨어요
(은월) 큰일이네
(신유) 저는 밖에 있는 저 여자한테
설레고 싶지 않은데 설레요
쫓아다니고 싶지 않은데
제 몸이 제 마음대로 안 돼요
아니야, 마음도 그런가
어쨌든 빨리
주술 푸는 방법을 알려주세요
그건 나도 모르지
나는 목함의 주인이 아니잖아
할머니가 목함의 주인이라고
주장하는 저 여자도 모른댔어요
그래?
그럼 하는 수 없고
(신유) 다행이네요
실은 저도 주술을
풀고 싶은 생각이 전혀...
이거 봐요, 어떻게 할 거예요?
시간이 없어요
이러다 제가 정말 저 여자를
사랑하게 되면 어떡해요?
[은월의 한숨]
너는 아무 힘이 없어
모든 건 여자한테 달렸지
(홍조) 뭐라세요?
(신유) 대화가 안 통해
모든 건 당신한테 달렸대
그러니까 잘하고 와
어떻게든 주술을 푸는 방법을
알아 와야 돼
구워삶아서라도
이를 거야, 할머니 구워삶으랬다고
(신유) 아니
아니, 내 말뜻이 그게 아니잖아!
말하는 게 귀여워
뛰는 뒷모습은 더 귀엽고
정신 차려, 장신유
[신유의 심호흡]
[은월의 시원한 탄성]
(은월) 너무 좋다
2년 만에 마시는 술이잖아
- 이건 갖고 가, 들키면 혼나
- (홍조) 아, 네
(은월) 다음에는 소주 사 오고
[홍조의 웃음]
이따만 한 텀블러에 담아 올게요
들킬 일 없게
[은월의 옅은 웃음]
이번에는 소주 들고 강으로 가지 마
네 아버지 거기 없다
그런 게 다 보이시는 거예요?
두 목숨 살리고 갔으니 복 받을 거야
너무 마음 아파하지 마라
(홍조) 네
아, 그런데 그 목함은
왜 저한테 주신 거예요?
그야 네가 선택받은 사람이니까
그럼 장신유 씨는 어떡해요?
(홍조) 아, 그 믿기지는 않는데
확실히 제가 만든 애정수 마시고
이상해진 건 맞거든요
막 좋아한다 그러고
두근두근 댄다 그러고
게다가 여자친구랑 헤어졌다는데
아, 마음이 너무 무거워요
주술 때문일까 봐
무슨 방법이 없을까요?
[비밀스러운 음악]
방법은 하나뿐이야
뭔데요, 그게?
[신유의 헛기침]
(신유) 알아냈어요?
(홍조) 몰라요
(신유) 뭘 모른다는 거야, 방법을?
(홍조) 말하기 싫어요
(신유) 방법을 들었는데
말하기 싫다는 거야? 왜?
(홍조) 차마
입에 담을 수가 없어서요
(신유) 역시 그거였네
주술을 푸는 방법
키스
[흥미로운 음악]
[홍조의 어이없는 숨소리]
'개구리 왕자'도 그랬고
'미녀와 야수'도 그랬고
'백설공주'부터 '슈렉'까지
모든 저주를 풀 수 있는 열쇠가
키스인 건 국룰이지
그런 거 아니에요
(신유) 그런 거 아닌데
입에 담기 힘든 거면 설마
(홍조) 무슨 생각하는 건지 모르겠지만
그런 장르 아니에요
얼른 가서 잠이나 자요
- 어디 가?
- (홍조) 버스 타러요
(신유) 올 땐 같이 오고
갈 때는 혼자 가는 게 어디 있어?
혼자 있고 싶어요
장신유 씨랑 같이 있기 싫다고요
나는 뭐 당신이랑 같이 있고 싶어서
그러는 것 같아?
맞아, 당신이랑 같이 있고 싶어서
그러는 거야
[홍조의 한숨]
제발 내 차 타고 함께 가주면 안 될까?
[잔잔한 음악]
그런 눈 하지 마
밤하늘의 별처럼 영롱한 눈
[홍조의 한숨]
그런 얼굴 하지 마
세상에서 제일 예쁜 얼굴
[홍조의 웃음]
나 그 정도로 예쁜 얼굴 아니거든요?
알아, 그런데 나한테는
그 정도로 예뻐
얼굴은 좋아하는 사람 앞에서만
빨개진다면서?
좋아해서 빨개진 거 아니거든요?
(신유) 당신이 지금
느끼고 있는 기분이
딱 내가 느끼고 있는 기분이야
머리와 몸이 따로 노는 기분
좌뇌와 우뇌가 엇박자 타는 기분
'쇼 미 더 머니' 나와서 혼자 '아리아'
부르고 있는 것 같은 그런 기분
일말의 책임감을 느낀다면
당신한테 양심이라는 게 있다면
최소한 바래다줄 수 있게는 해 줘
[홍조의 한숨]
[흥미로운 음악]
[개 짖는 소리]
(신유) 부탁 하나만 할게
제발 내 꿈에 찾아오지 마
아니, 찾아와 줘, 제발
꿈에서라도 만날 수 있게, 제, 제발
[홍조의 짜증 섞인 숨소리]
[자동차 문 여는 소리]
찾아...
찾아, 찾아와 주지 말아 줘, 제발
찾아와 줘
말아 줘
정신 차려, 장신유
[대문 여는 소리]
[대문 닫는 소리]
(신유) 그 방양서를
최초로 쓴 사람이 앵초였고
[의미심장한 음악]
앵초는 실존 인물입니다
(홍조) '주술은
쉬이 돌이킬 수 없으므로'
'변심하여 번복하고자 하면'
'도리어 화를 입게 되리라'
[홍조의 한숨]
[신유의 초조한 숨소리]
(신유) 뭔데 말을 안 할까?
키스도 아닌데
입에 담을 수 없는 말은 대체 뭘까?
[통화 연결음]
[신유의 옅은 헛기침]
[휴대 전화 진동음]
(신유) 이홍조 씨한테
뭐라고 하신 거예요?
기억 안 나
시치미 떼지 마세요
몇 시간 지나지도 않았어요
몸주신이 들어와서 뱉은 말은
생각 안 날 때도 많아
거짓말
(은월) 야, 너 신내림 받아 봤어?
신내림도 안 받아 본 주제에
늙은이 귀찮게 하지 말고
그렇게 궁금하면 홍조한테 물어 봐
그래도 될까요?
지금 당장은 전화하지 말고
(신유) 네
[비밀스러운 음악]
[은월의 한숨]
(홍조) 저, 다치신 건 유감이지만
공원 계단이 젖은 건
저희 잘못은 아닌 것...
[삐 소리]
(민원인) 이런, XX, 귓구멍이 막혔냐?
계단이 젖어 있었다니까!
그래서 넘어졌는데 뭔 개소리야
(홍조) 그러니까 그 계단이
왜 젖었는지는 모르겠지만요
[삐 소리]
(민원인) 아이, 이 XX
너 어디서 그냥 따박따박 말대꾸야!
저, 욕은 좀 자제해 주시면...
(민원인) 내가 욕 안 하게 생겼어, 지금?
너 직급이 뭐야?
(홍조) 저...
어디서 욕을 하고 자빠지셨어요?
(은영) 그러니까 공원에서 자빠지시죠!
[흥미진진한 음악]
(민원인) 너 누구야?
너 이름이 뭐야?
(은영) 네, 제 이름이요?
녹지과 과장 마은영이고
별명은 마귀예요
(민원인) 뭐? 마귀?
내가 그 마귀 면상 좀 봐야겠다, 이 XX
[삐 소리]
제 면상이 보고 싶으세요?
잘됐네요, 저도 선생님 면상 궁금한데
(민원인) 뭐? 어, 잘됐네
내가 맞짱 뜨러 갈게, 그럼
(은영) 맞짱은 안 뜨죠
저 술 취한 사람이랑은 맞짱 안 뜹니다
그런데 그거 아시죠?
이 통화 내용은
전부 녹음되고 있다는 사실
[통화 종료음]
[은영의 어이없는 숨소리]
전화 끊었어
같은 전화만 세 번째예요
다시 전화 오면 말 섞지 말고
바로 나한테 연결해
(홍조) 네
[서구의 하품]
(은영) 공
나 좀 봐
(은영) 후배들이 쌍욕을 듣고 있으면
자리 지키고 앉아 있다가 지켜 줘야지
아침부터 싸돌아다니고
하루 종일 졸고 있고
휴대폰이나 보다가 집에 가고
제정신이니?
아이, 내가 일이 좀 있어 가지고
이 시청에 다니는 사람이
2,000명이 넘어
그중에 일 없는 사람이 누가 있을까?
(은영) 왜 승진을 안 시켜 주나
투덜대지 말고
왜 승진을 못 하는지
스스로를 돌아봐
[휴대 전화 진동음]
한 데로 쫓겨나고 싶지 않으면
- (서구) 미안한데
- (은영) 당연히 미안해야지
(서구) 아, 내가 전화가 와 가지고
[휴대 전화 진동음]
예, 공서구입니다
네
아, 네, 알, 알겠습니다
[통화 종료음]
니 내랑 어디 좀 가야 되겠다
야, 근무 시간에 어디를 가?
- (은영) 야, 놔, 놔
- (서구) 아, 따라와 봐
(은영) 너 이리 와, 어디 가?
너 어디 또 식당 가지?
- (은영) 악플로 고소를 했다고요?
- (경찰) 예
제3자가 고발을 했기 때문에
사실관계 확인차
마은영 씨를 부른 겁니다
이분이 자료를 뭐
어마어마하게 모으셔서
쓰읍, 문제는 없을 것 같고요
- 악플러들은 뭐...
- 고소하지 않겠습니다
(은영) 처벌 원치 않아요
[흥미로운 음악]
[사이렌 소리]
(은영) 악플 자료가 1,000페이지?
밤마다 그거 찾느라
- 잠 못 자서 하품한 거야?
- 그래
왜 그런 쓸데없는 짓을 하니?
쓸데없는 짓?
니보고 못생겼단다
(서구) 못생겨서
남편이 바람날 만했다고
그라고 처음부터 임신해서
싫다는 박주원이 발목을 잡았다고
그런 말 같지도 않은 글이
맨날 올라오는데
그 내가 가만히 있을까?
그러든지 말든지
남의 일에 왜 신경을 써?
- 야, 내가 남이가?
- 그럼 남이지
(은영) 20년 같이 산 남편도 남인데
너 따위가 뭐라고
(서구) 야, 나는 21년 동기다
내가 더 오래됐다
그런데도 아무것도 아이가?
(은영) 어!
[잔잔한 음악]
[전화 벨소리]
[홍조의 놀라는 숨소리]
[홍조의 한숨]
[전화 벨소리]
네, 공원관리팀 이홍조입니다...
(홍조) 아...
지금이요?
알겠습니다
(수정) 왜? 아까 그 사람?
아니요, 새 사람
[홍조의 한숨]
(홍조) 공원에 심은 꽃이
다 시들어 간다고 당장 와서 확인하래요
안 그럼 세금 낭비한 걸로
국민신문고에 고발을 하겠대요
그런 날 있지, 민원 쏟아지는 날
아주 대박 터지는 날
(수정) 무섭네
[홍조의 한숨]
(홍조) 시들긴 뭐가 시들었다는 거야
싱싱하기만 한데
[새 지저귀는 소리]
이거?
이건 이제 막 피기 시작하는 건데
(신유) 시든 건 그 꽃이 아니야
[익살스러운 음악]
[홍조의 어이없는 숨소리]
(홍조) 설마 민원 넣은 게
변호사님이었어요?
봐, 당신을 못 봐서
나라는 꽃도 시들어 가고 있잖아?
시들긴, 더 멋지기만 한데
당신 눈에도
내가 멋있어 보인다는 거네?
다행이야
잘 보이고 싶어서 최선을 다해 봤어
평소라면 씻는 데 10분 걸리지만
(신유) 오늘은 20분 넘게 걸렸어
옷을 고르는 데도 30분 이상 투자했어
[홍조의 한숨]
향수도 뿌렸어
어느 향을 좋아하는지 몰라서
[익살스러운 효과음]
왼쪽에는 우디 향
오른쪽에는 시트러스 향을 뿌렸어
[홍조의 한숨]
어느 쪽이 좋아?
[익살스러운 효과음]
[홍조의 힘주는 숨소리]
(홍조) 아침부터
민원 전화가 쏟아졌어요
안 그래도 힘든데
이렇게까지 해야겠어요?
나도 이러고 싶지 않아
2년 넘게 만나던 사람과
헤어진 이 시점에
(신유) 내가 당신한테
설레고 있는 건 T.P.O에 맞지를 않아
장례식장에서 나 혼자
[홍조의 한숨]
하와이언 셔츠를
입고 있는 것 같은 기분이야
[홍조의 짜증 섞인 숨소리]
말을 해 줘
은월이 뭐라고 했는지
어떻게 해야 주술을 풀 수 있는 건지
(홍조) 은월 할머니는 주술 푸는
방법을 얘기해 준 게 아니에요
그럼 뭔데?
말하기 싫어요
- 이만 가 볼게요, 바빠요
- (신유) 나도 바빠
손에 들고 있는 이 자료 안 보여?
[홍조의 한숨]
상임위원 월 수당 및
정근 수당 지급 문제로 자문이 시급해
[홍조의 괴로운 신음]
소식지 발행을 위해
위촉한 상임위원에게
어떠한 조례를 근거로
수당을 지급해야 하는지
의견이 분분해서 지금 난리야
나는 일반직 5급 공무원
11호봉 상당이 뭔지도 몰라서
A부터 Z까지 공부를 해야 돼
[홍조의 괴로운 신음]
그런데 공부가 안 돼
[홍조의 질색하는 숨소리]
왜?
당신 때문에
당신을 공부하고 싶어서
감사실 가서 보고할 거야
그럼 사실대로 말하는 수밖에
당신이 권재경을 좋아해서
애정성사술을 썼는데
[홍조의 한숨]
(신유) 하필 옆에 앉아 있는 내가
그 주술을 정통으로 맞았다고
꽃으로도 때리지 말랬는데
주술로 때렸다고
나는 피해자라고
[익살스러운 음악]
진짜 한번 맞아 볼래요?
(홍조) 여기 싱싱하고
예쁜 꽃들 많은데, 어?
진짜?
[홍조의 힘주는 숨소리]
[신유의 아파하는 숨소리]
(홍조) 따라오지 마!
[신유의 옅은 신음]
(신유) 어디 가!
오른쪽을 때렸으면 왼쪽도 때려야지
[홍조의 비명]
어디 가냐고!
(윤주) 보리굴비 구웠는데
안 먹어?
(세헌) 혹시 그...
나연이 때문에 그러는 거니?
(윤주) 왜? 나연이랑 무슨 일 있어?
아니에요, 그런 거
(윤주) 엄마한테 말해 봐
무슨 일인지
그냥
궁금한 게 있는데 얘기를 안 해요
아무리 졸라도
얘기를 안 하면
몸으로 말하라 그래
(윤주) 예능 안 봐?
'몸으로 말해요'
음
[윤주의 질색하는 숨소리]
'나 네 아빠랑 도저히 못 살겠어'?
(윤주) ㅈ, ㄷ
정답
[윤주의 웃음]
봐, 말 안 해도 알잖아
힌트를 달라 그래
(세헌) 당신 장난해?
얘 이렇게 심각한데
[잔잔한 음악]
거 매사에 분위기 파악 못 하고 정말
(홍조) '아랫집에 이사 온 사람입니다'
'잘 부탁드립니다'
[홍조의 놀라는 숨소리]
'마당을 가꿀까 하는데'
'혹시 좋아하는 식물이 있으면
말씀해주세요'
[홍조의 웃음]
좋은 사람이네
시루떡도 맛있고
[홍조의 기분 좋은 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[홍조의 한숨]
- (홍조) 또 왜요?
- (신유) 왜겠어?
얼마나 보고 싶었으면
내가 영상통화를
- 용건만 말해요
- (신유) 몸으로 말해요
(홍조) 어?
(신유) 입에 담기 싫다면서?
그러니까 몸으로 말하라고
힌트를 달란 거지
별말 안 했어요
(신유) 그건 내가 판단할게
힌트를 주지 않으면 지금 당장
당신 집으로 쫓아갈 수도 있어
(홍조) 알았어요, 줄게요, 힌트
[익살스러운 음악]
(신유) 쓰읍, 너와 나는
안 돼, X야
X니까 E.T야?
(홍조) 땡
[땡 소리 효과음]
너와 나 우리 둘이
안녕이라고 기도해
(홍조) 땡
[땡 소리 효과음]
세 번 틀리면 기회 없어요
(신유) 그럼 안 해
'몸으로 말해요' 대신 자음 힌트를 줘
[홍조의 옅은 한숨]
(홍조) 좋아요
대신 자음 힌트 받고도 틀리면
다시는 나 괴롭히기 없기
네, 아니, 콜
(홍조) 콜
[익살스러운 음악]
(윤주) 쓰읍
[윤주의 고민스러운 한숨]
'ㅎ, ㄷ'?
[윤주의 중얼거리는 소리]
(세헌) 둘이 뭐 해?
신유가 도와달래서
자음 퀴즈 푸는 중
(세헌) 아, 이거
너무 어려운 거 아니야?
이걸 어떻게 맞혀?
(윤주) 그런데 이거 풀면
상품은 뭐야?
저주 탈출?
(윤주) 어?
[흥미로운 음악]
(세헌) 당신 얼른 맞혀 봐
내가 이런 거는 또 잘하잖아
(윤주) 논현동은
까이는 사이?
끼이는 사이
꼬이는 사이
(세헌) 깨이는 송이
뭐야?
(홍조) 꽃은 제가 준비할게요
친한 화원 사장님이 있거든요
시루떡은 잘 먹었습니다
(재경) 할 얘기가 더 남았나요?
[대문 열리는 소리]
보증금 빼서 마련한 돈이에요
그건 제가 아버지한테 드리는
마지막 선물이었고요
아니요
더 이상은 못 해요
상관없어요, 번호 바꿀 거니까
[통화 종료음]
[재경의 짜증 섞인 숨소리]
[부드러운 음악]
[휴대 전화 문자 수신음]
[홍조의 놀라는 숨소리]
(홍조) 아이, 씨
이홍조 씨?
[홍조의 멋쩍은 웃음]
(홍조) 네...
[홍조의 헛기침]
안녕하십니까, 저는
2층에 살고 있는 이홍조라고 합니다
1층에 이사 오신 것을
진심으로 환영합니다
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
[홍조의 기쁜 웃음]
(홍조) 이런 게 운명일까?
[홍조의 기뻐하는 숨소리]
예스!
[홍조의 놀란 숨소리]
[쿵쿵거리는 소리]
[홍조의 기뻐하는 숨소리]
[홍조의 환호]
[홍조의 웃음]
(김욱) '니혼도 오까이네'
'소온나 야마'
'아나베 오도요레'
그런 일본어는 없어
(김욱) 네가 뭐 일본어를 알아?
알겠지
나한테 딱 3일만 시간을 줘 봐, 어?
30일을 줘도 못 풀걸?
(바텐더) 아, 이거 전에
여자친구분 일행이 놓고 가셨습니다
아, 죄송해요
제가 지금 전해 주기 힘든 상황이라
(바텐더) 아...
아, 네
뭔 소리야?
왜 전해 주기 힘들어?
헤어졌어
[잔잔한 음악]
(김욱) 와...
그렇게 꼬셔서 사귀더니
아프니까 헤어지재?
이야, 나연 씨 사람 그렇게 안 봤는데
말 안 했어
미친 거야?
힘들 때일수록
누가 더 옆에 있어야지
나연이가 힘들어지겠지
이 상황에서도 멋있고 싶냐?
야, 그건 멋있는 게 아니라
그냥 허세야, 허세
[어두운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[몽환적인 음악]
[발랄한 음악]
[홍조의 웃음]
[음악 뚝 끊김]
[홍조의 한숨]
(홍조) 아침부터 여기는
또 왜 온 거예요?
(신유) 당신은 밤새도록 나를 찾아왔어
매일 내 꿈에 등장하는 건
굉장히 예의 없는 짓이야
내 꿈에는 '티모시 샬라메'가 나와요
예의 없이 왜 나오냐
DM 보내서 항의해요?
농담할 기분 아니야
나는 지금 심각해
(신유) 개인적인 사정이 생겼어
빨리 주술을 풀어야 돼
그렇지 않으면 마음은 당신한테 두고
몸만 다른 데 가는
개자식이 되게 생겼거든
[홍조의 한숨]
퀴즈 풀었으면
찾아올 생각 못 했을 텐데
그냥 답을 알려주면 되잖아
(홍조) 힌트 주면
알아서 하겠다 그랬고
못 맞히면 다신 귀찮게도
안 하겠다 했어요
이제 와서 딴소리하면 안 되죠
(신유) 어디 가?
(홍조) 데이트 하러요
누구랑? 권재경이랑?
보좌관님이랑은
따로 데이트할 필요가 없어졌어요
(신유) 아이, 뭐, 뭔데
그게 무슨 말인데?
그게 무슨 말인지
설명을 해 줘야 할 거 아니야
[밝은 음악]
주술 푸는...
- (홍조) 안녕하세요
- (버스 기사) 네, 안녕하세요
[노크 소리]
[신유의 헛기침]
- (안내 음성) 사용할 수 없는 카드입니다
- (버스 기사) 요금 안 찍혔어요
(신유) 왜 안 찍혔지?
되게 좋은 카드인데
(안내 음성) 사용할 수 없는 카드입니다
[카드 인식음]
사용할 수 없는 카드입니다
- (승객1) 빨리 갑시다
- (신유) 이홍조 씨
[신유의 헛기침]
[발랄한 음악]
(버스 기사) 후딱후딱 찍고 앉으세요
출발해야 돼요
이홍조 씨
(승객2) 빨리 갑시다, 좀
[승객들의 불만 섞인 소리]
(홍조) 죄송합니다
[카드 인식음]
[홍조의 헛기침]
(홍조) 혹시 나 따라온 거예요?
(신유) 아니, 어, 사실 따라온 거 맞아
[홍조의 한숨]
따라온 주제에 버스비까지 내래
오해하지 마
내 카드 블랙카드야
[잔잔한 음악]
방금 봤어?
강
엄청 예쁘던데?
조용히 가죠
[작은 목소리로]
그런데 우리 지금 어디 가는 거야?
조용히 가자 그랬죠?
(신유) 왜 그래?
설마 아까 버스비 때문에...
[홍조의 성난 숨소리]
[신유의 옅은 한숨]
[신유의 한숨]
[홍조의 혀 차는 소리]
[갈매기 울음소리]
[신유의 헛기침]
(신유) 누구랑 데이트할 건데?
갈매기?
(홍조) 더는 따라오지 말아요
(신유) 갈매기보다는 내가 낫지 않겠어?
적어도 대화는 가능하잖아?
(홍조) 윤나연도 알아요?
장신유 씨 이러는 거?
[잔잔한 음악-계속]
[파도 소리]
(신유) 뭐야?
바닷가까지 와서 혼술 하는 거야?
[애잔한 음악]
[홍조의 슬픈 한숨]
내가 그동안
아빠 기일 한 번도 못 챙긴 거야?
(홍조) 여기 있는 줄도 모르고
매번 그 강에 갔었어
할머니가 그러던데
진짜 여기 있는 거야?
춥겠다
아빠는
[애잔한 음악-계속]
[홍조의 훌쩍이는 소리]
[의미심장한 음악]
(신유) 답을
알아버렸네
[차분한 음악]
(신유, 홍조) 너희 둘은
끊어낼 수 없는 운명이니
받아들여라
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
(신유) 끊어낼 수 없는 운명이라는 건
보통 사랑 같은 걸 의미하잖아?
(홍조) 그런데 저희는
해당 사항이 없으니까
힘껏 운명을 거슬러 보기로 했어요
(신유) 진짜 사랑이 뭔지 잘 모르겠어
머리랑 몸이 자꾸 따로 놀아
오늘 창덕궁에 갔었어?
부탁인데
앞으로는 내 앞에 나타나지 마
(홍조) 아, 진짜
나한테 왜 이러는 거예요?
(신유) 너무 걱정은 하지 마요
이 감정이 진짜는 아니니까